# OctoPrint за Clipper

Klipper има няколко опции за предните си части, Octoprint е първата и оригинална предна част за Klipper. В този документ ще бъде направен кратък преглед на инсталирането с тази опция.

## Инсталиране с OctoPi

Започнете, като инсталирате [OctoPi](https://github.com/guysoft/OctoPi) на компютъра Raspberry Pi. Използвайте OctoPi v0.17.0 или по-нова версия - вижте [OctoPi releases](https://github.com/guysoft/OctoPi/releases) за информация за версиите.

Трябва да се провери дали OctoPi се зарежда и дали уеб сървърът на OctoPrint работи. След като се свържете с уеб страницата на OctoPrint, следвайте подканата за обновяване на OctoPrint, ако е необходимо.

След като инсталирате OctoPi и надстроите OctoPrint, ще е необходимо да влезете през ssh в целевата машина, за да изпълните няколко системни команди.

Започнете с изпълнението на тези команди на хост устройството:

**Ако нямате инсталиран git, моля, направете го с:**

```
sudo apt install git
```

след това продължете:

```
cd ~
git clone https://github.com/Klipper3d/klipper
./klipper/scripts/install-octopi.sh
```

Горното ще изтегли Klipper, ще инсталира необходимите системни зависимости, ще настрои Klipper да се стартира при стартиране на системата и ще стартира хост софтуера на Klipper. Това изисква интернет връзка и може да отнеме няколко минути.

## Инсталиране с KIAUH

KIAUH може да се използва за инсталиране на OctoPrint на различни системи, базирани на Linux, които работят под формата на Debian. Повече информация можете да намерите на адрес https://github.com/dw-0/kiauh

## Конфигуриране на OctoPrint за използване на Klipper

Уеб сървърът на OctoPrint трябва да бъде конфигуриран, за да комуникира с хост софтуера на Klipper. Използвайки уеб браузър, влезте в уеб страницата на OctoPrint и след това конфигурирайте следните елементи:

Отидете в раздела Настройки (иконата на гаечен ключ в горната част на страницата). В "Серийна връзка" в "Допълнителни серийни портове" добавете:

```
~/printer_data/comms/klippy.sock
```

След това щракнете върху "Запази".

*В някои по-стари конфигурации този адрес може да бъде `/tmp/printer`*

Влезте отново в раздела Settings (Настройки) и в "Serial Connection" (Серийна връзка) променете настройката "Serial Port" (Сериен порт) на добавената по-горе.

В раздела Settings (Настройки) преминете към подкабината "Behavior" (Поведение) и изберете опцията "Cancel any ongoing prints but stay connected to the printer" (Отмени всички текущи разпечатки, но остани свързан с принтера). Щракнете върху "Запази".

На главната страница в раздела "Connection" (в горния ляв ъгъл на страницата) се уверете, че "Serial Port" (Сериен порт) е настроен на новия допълнителен порт и щракнете върху "Connect" (Свързване). (Ако не е в наличния избор, опитайте да презаредите страницата.)

След като се свържете, преминете към раздела "Терминал" и въведете "status" (без кавичките) в полето за въвеждане на команди и щракнете върху "Изпрати". Прозорецът на терминала вероятно ще съобщи, че има грешка при отварянето на конфигурационния файл - това означава, че OctoPrint успешно комуникира с Klipper.

Моля, преминете към <Installation.md> и раздела *Създаване и флашване на микроконтролера*
