# BeagleBone

Цей документ описує процес запуску Klipper на Beaglebone PRU.

## Створення образу ОС

Почніть із встановлення образу [Debian 11.7 2023-09-02 4GB microSD IoT](https://beagleboard.org/latest-images). Образ можна запустити з карти micro-SD або вбудованого eMMC. Якщо ви використовуєте eMMC, установіть його в eMMC зараз, дотримуючись інструкцій за посиланням вище.

Потім увійдіть за допомогою ssh до машини Beaglebone (`ssh debian@beaglebone` -- пароль `temppwd`).

Перед початком встановлення Klipper вам потрібно звільнити додаткове місце. для цього є 3 варіанти:

1. видалити деякі «Демо» ресурси BeagleBone
1. якщо ви завантажувалися з SD-карти, а її розмір перевищує 4 Гб, ви можете розширити поточну файлову систему, щоб зайняти весь простір на картці
1. виконайте варіант №1 і №2 разом.

Щоб видалити деякі «Демо» ресурси BeagleBone, виконайте ці команди

```
sudo apt видалити bb-node-red-installer
 sudo apt видалити bb-code-server
```

Щоб розширити файлову систему до повного розміру вашої SD-карти, виконайте цю команду, перезавантажувати не потрібно.

```
sudo growpart /dev/mmcblk0 1
 sudo resize2fs /dev/mmcblk0p1
```

Встановіть Klipper, виконавши такі команди:

```
git клон https://github.com/Klipper3d/klipper.git
 ./klipper/scripts/install-beaglebone.sh як
```

Після встановлення Klipper вам потрібно вирішити, який тип розгортання вам потрібен, але візьміть до уваги, що BeagleBone — це обладнання на основі 3,3 В, і в більшості випадків ви не можете напряму підключити контакти до обладнання на основі 5 або 12 В без плат перетворення.

Оскільки Klipper має багатомодульну архітектуру на BeagleBone, ви можете досягти багатьох різних варіантів використання, але загальні:

Випадок використання 1: Використовуйте BeagleBone лише як хост-систему для запуску Klipper і додаткового програмного забезпечення, наприклад OctoPrint/Fluidd + Moonraker/..., і ця конфігурація керуватиме зовнішніми мікроконтролерами через послідовні/usb/canbus з’єднання.

Випадок використання 2: Використовуйте BeagleBone із подовжувальною дошкою (накидкою), як дошка CRAMPS. у цій конфігурації BeagleBone розміщуватиме Klipper + додаткове програмне забезпечення, і він керуватиме платою розширення з ядрами BeagleBone PRU (2 додаткових ядра 200Mh, 32Bit).

Випадок використання 3: це те саме, що й «Випадок використання 1», але додатково ви хочете керувати BeagleBone GPIO з високою швидкістю, використовуючи ядра PRU, щоб розвантажити основний ЦП.

## Встановлення Octoprint

Потім можна встановити Octoprint або повністю пропустити цей розділ, якщо потрібно інше програмне забезпечення:

```
git клон https://github.com/foosel/OctoPrint.git
 cd OctoPrint/
 virtualenv venv
 ./venv/bin/python setup.py install
```

І налаштуйте OctoPrint для запуску під час завантаження:

```
sudo cp ~/OctoPrint/scripts/octoprint.init /etc/init.d/octoprint
 sudo chmod +x /etc/init.d/octoprint
 sudo cp ~/OctoPrint/scripts/octoprint.default /etc/default/octoprint
 sudo update-rc.d octoprint за замовчуванням
```

Необхідно змінити файл конфігурації OctoPrint **/etc/default/octoprint**. Необхідно змінити користувача `OCTOPRINT_USER` на `debian`, змінити `NICELEVEL` на `0`, розкоментувати налаштування `BASEDIR`, `CONFIGFILE` і `DAEMON` і змінити посилання з `/home/pi/` на `/home/debian/`:

```
sudo nano /etc/default/octoprint
```

Потім запустіть службу Octoprint:

```
sudo systemctl запустити octoprint
```

Зачекайте 1-2 хвилини та переконайтеся, що веб-сервер OctoPrint доступний – він має бути за адресою: <http://beaglebone:5000/>

## Створення коду мікроконтролера BeagleBone PRU (прошивка PRU)

Цей розділ потрібен для згаданих вище «Випадків використання 2» і «Випадків використання 3». Для «Випадків використання 1» його слід пропустити.

Перевірте наявність необхідних пристроїв

```
sudo beagle-версія
```

Вам слід перевірити, чи вихідні дані містять успішне завантаження драйверів «remoteproc» і наявність ядер PRU, у ядрі 5.10 вони мають бути «remoteproc1» і «remoteproc2» (4a334000.pru, 4a338000.pru). Також перевірте, чи завантажено багато GPIO, це виглядатиме наприклад "Allocated GPIO id=0 name='P8_03'" Зазвичай усе гаразд і не потрібно налаштовувати обладнання. Якщо чогось не вистачає, спробуйте пограти з опціями «uboot overlays» або cape-overlays. Просто для довідки деякі результати робочої конфігурації BeagleBone Black із платою CRAMPS:

```
модель: [TI_AM335x_BeagleBone_Black]
 UBOOT: Дерево завантажених пристроїв: [am335x-boneblack-uboot-univ.dts]
 UBOOT: завантажене накладення: [BB-ADC-00A0.bb.org-overlays]
 UBOOT: завантажене накладення: [BB-BONE-eMMC1-01-00A0.bb.org-overlays]
 ядро:[5.10.168-ti-r71]
 Налаштування /boot/uEnv.txt:
 uboot_overlay_options:[enable_uboot_overlays=1]
 uboot_overlay_options:[disable_uboot_overlay_video=0]
 uboot_overlay_options:[disable_uboot_overlay_audio=1]
 uboot_overlay_options:[disable_uboot_overlay_wireless=1]
 uboot_overlay_options:[enable_uboot_cape_universal=1]
 pkg:[bb-cape-overlays]:[4.14.20210821.0-0~bullseye+20210821]
 pkg:[bb-customizations]:[1.20230720.1-0~bullseye+20230720]
 pkg:[bb-usb-gadgets]:[1.20230414.0-0~bullseye+20230414]
 pkg:[bb-wl18xx-firmware]:[1.20230414.0-0~bullseye+20230414]
 .............
 .............
```

Щоб скомпілювати код мікроконтролера Klipper, почніть із налаштування його для «Beaglebone PRU», для «BeagleBone Black» додатково вимкніть параметри «Підтримка пристроїв для розрядки GPIO» і вимкніть «Підтримка пристроїв LCD» у «Додаткових функціях», оскільки вони не поміщаються в пам’ять прошивки PRU розміром 8 Кб, тоді вийдіть і збережіть конфігурацію:

```
cd ~ / клиппер /
налаштування меню
```

Щоб створити та встановити новий код мікроконтролера PRU, запустіть:

```
sudo service klipper stop
 зробити спалах
 sudo service klipper start
```

Після виконання попередніх команд ваша мікропрограма PRU має бути готова та запущена, щоб перевірити, чи все було добре, ви можете виконати наступну команду

```
Dmesg
```

і порівняйте останні повідомлення зі зразком, який свідчить про те, що все почалося правильно:

```
[ 71.105499] remoteproc remoteproc1: доступний 4a334000.pru
 [ 71.157155] remoteproc remoteproc2: доступний 4a338000.pru
 [ 73.256287] remoteproc remoteproc1: увімкнення 4a334000.pru
 [ 73.279246] remoteproc remoteproc1: завантажувальний образ fw am335x-pru0-fw, розмір 97112
 [ 73.285807] remoteproc1#vdev0buffer: зареєстрований virtio0 (тип 7)
 [ 73.285836] remoteproc remoteproc1: віддалений процесор 4a334000.pru тепер працює
 [ 73.286322] remoteproc remoteproc2: увімкнення 4a338000.pru
 [ 73.313717] remoteproc remoteproc2: завантажувальний образ fw am335x-pru1-fw, розмір 188560
 [ 73.313753] remoteproc remoteproc2: таблиця ресурсів без заголовків
 [ 73.329964] remoteproc remoteproc2: таблиця ресурсів без заголовків
 [ 73.348321] remoteproc remoteproc2: віддалений процесор 4a338000.pru тепер працює
 [ 73.443355] virtio_rpmsg_bus virtio0: створення каналу rpmsg-pru addr 0x1e
 [ 73.443727] virtio_rpmsg_bus virtio0: отримане повідомлення без одержувача
 [ 73.444352] virtio_rpmsg_bus virtio0: хост rpmsg онлайн
 [ 73.540993] rpmsg_pru virtio0.rpmsg-pru.-1.30: новий пристрій rpmsg_pru: /dev/rpmsg_pru30
```

зверніть увагу на "/dev/rpmsg_pru30" - це ваш майбутній послідовний пристрій для основної конфігурації mcu, цей пристрій повинен бути присутнім, якщо його немає - ваші ядра PRU не запускаються належним чином.

## Створення та встановлення коду хост-мікроконтролера Linux

Цей розділ є обов’язковим для «Випадку використання 2» і необов’язковим для «Випадку використання 3», згаданого вище

Також необхідно скомпілювати та встановити код мікроконтролера для хост-процесу Linux. Налаштуйте його вдруге для «процесу Linux»:

```
make menuconfig
```

Потім також встановіть цей код мікроконтролера:

```
sudo service klipper stop
 зробити спалах
 sudo service klipper start
```

зверніть увагу на "/tmp/klipper_host_mcu" - це буде ваш майбутній послідовний пристрій для "mcu host", якщо цей файл не існує - зверніться до файлу "scripts/klipper-mcu.service", його було встановлено попередніми командами , і він відповідає за це.

Зверніть увагу на наступне: коли ви визначаєте конфігурацію принтера, вам слід завжди використовувати датчики температури від «mcu host», оскільки АЦП відсутні в «mcu» за замовчуванням (ядра PRU). Зразок конфігурації «sensor_pin» для екструдера та підігрітого шару доступний у «generic-cramps.cfg». Ви можете використовувати будь-який інший GPIO безпосередньо з «mcu host», посилаючись на нього таким чином «host:gpiochip1/gpio17», але цього слід уникати тому що це створить додаткове навантаження на головний процесор, і, швидше за все, ви не зможете використовувати їх для крокового керування.

## Конфігурація, що залишилася

Завершіть інсталяцію, налаштувавши Klipper, дотримуючись інструкцій в основному документі [Installation](Installation.md#configuring-octoprint-to-use-klipper).

## Друк на бігльбоні

На жаль, процесор Beaglebone іноді може погано працювати з OctoPrint. Відомо, що зупинки друку виникають під час складних відбитків (принтер може рухатися швидше, ніж OctoPrint може надсилати команди руху). Якщо це станеться, розгляньте можливість використання функції «virtual_sdcard» (див. [Довідник конфігурації](Config_Reference.md#virtual_sdcard) для отримання додаткової інформації) для друку безпосередньо з Klipper і вимкніть будь-які параметри журналювання DEBUG або VERBOSE, якщо ви їх увімкнули.

## Побудова коду мікроконтролера AVR

У цьому середовищі є все для створення необхідного коду мікроконтролера, крім AVR, пакети AVR було видалено через конфлікт із пакетами PRU. якщо ви все ще хочете створити код мікроконтролера AVR у цьому середовищі, вам потрібно видалити пакети PRU та встановити пакети AVR, виконавши наступні команди

```
sudo apt-get видалити gcc-pru
 sudo apt-get install avrdude gcc-avr binutils-avr avr-libc
```

якщо потрібно відновити пакети PRU - перед цим видаліть пакети ARV

```
sudo apt-get видалити avrdude gcc-avr binutils-avr avr-libc
 sudo apt-get install gcc-pru
```

## Позначення PIN-коду обладнання

BeagleBone є дуже гнучким щодо позначення контактів, той самий контакт можна налаштувати для різних функцій, але завжди одна функція для одного контакту, та сама функція може бути присутнім на різних контактах. Таким чином, ви не можете мати кілька функцій на одному контакті або мати однакову функцію на кількох контактах. Приклад: P9_20 - i2c2_sda/can0_tx/spi1_cs0/gpio0_12/uart1_ctsn P9_19 - i2c2_scl/can0_rx/spi1_cs1/gpio0_13/uart1_rtsn P9_24 - i2c1_scl/can1_rx/gpio0_15/uart1_tx P9_ 26 - i2c1_sda/can1_tx/gpio0_14/uart1_rx

Позначення PIN-коду визначається за допомогою спеціальних «накладок», які завантажуватимуться під час завантаження Linux, вони налаштовуються шляхом редагування файлу /boot/uEnv.txt із підвищеними правами доступу

```
редактор sudo /boot/uEnv.txt
```

і визначення того, які функції завантажувати, наприклад, щоб увімкнути CAN1, вам потрібно визначити для нього накладення

```
Uboot_overlay_addr4=/lib/firmware/BB-CAN1-00A0.dtbo
```

Це накладення BB-CAN1-00A0.dtbo переконфігурує всі необхідні контакти для CAN1 і створить пристрій CAN у Linux. Будь-яка зміна накладок вимагатиме перезавантаження системи. Якщо вам потрібно зрозуміти, які піни задіяні в якомусь накладенні, ви можете проаналізувати вихідні файли в цьому місці: /opt/sources/bb.org-overlays/src/arm/ або пошукати інформацію на форумах BeagleBone.

## Увімкнення апаратного SPI

BeagleBone зазвичай має кілька апаратних шин SPI, наприклад, BeagleBone Black може мати 2 з них, вони можуть працювати до 48 МГц, але зазвичай вони обмежені 16 МГц деревом пристроїв ядра. За замовчуванням у BeagleBone Black деякі з контактів SPI1 налаштовано для виходу HDMI-Audio, щоб повністю ввімкнути 4-провідний SPI1, вам потрібно вимкнути HDMI Audio та ввімкнути SPI1. Для цього відредагуйте файл /boot/uEnv.txt із підвищеними правами доступу

```
редактор sudo /boot/uEnv.txt
```

розкоментуйте змінну

```
disable_uboot_overlay_audio =1
```

далі розкоментуйте змінну та визначте її таким чином

```
Uboot_overlay_addr4=/lib/firmware/BB-SPIDEV1-00A0.dtbo
```

Збережіть зміни в /boot/uEnv.txt і перезавантажте плату. Тепер у вас увімкнено SPI1, щоб перевірити його наявність, виконайте команду

```
ls /dev/spidev1.*
```

Зверніть увагу, що BeagleBone зазвичай базується на апаратному забезпеченні 3,3 В, а для використання пристроїв SPI 5 В потрібно додати мікросхему Level-Shifting, наприклад SN74CBTD3861, SN74LVC1G34 або подібну. Якщо ви використовуєте плату CRAMPS - вона вже містить мікросхему зсуву рівня, і контакти SPI1 стануть доступними на порту P503, і вони можуть приймати апаратне забезпечення 5 В, перевірте схеми плати CRAMPS для посилань на контакти.

## Увімкнення апаратного I2C

У BeagleBone зазвичай є кілька апаратних шин I2C, наприклад, у BeagleBone Black їх може бути 3, вони підтримують швидкісний режим до 400 Кбіт. За замовчуванням у BeagleBone Black їх два (i2c-1 та i2c-2), зазвичай обидва вже налаштовані та присутні на P9, третій ic2-0 зазвичай зарезервований для внутрішнього використання. Якщо ви використовуєте плату CRAMPS, тоді i2c-2 присутній на порту P303 з рівнем 3,3 В. Якщо ви хочете отримати I2c-1 на платі CRAMPS - ви можете отримати їх на контактах Extruder1.Step, Extruder1.Dir, вони також є 3,3 на основі v, перевірте схеми плати CRAMPS для посилань на контакти. Пов’язані накладення для [Hardware Pin designation](#hardware-pin-designation): I2C1(100Kbit): BB-I2C1-00A0.dtbo I2C1(400Kbit): BB-I2C1-FAST-00A0.dtbo I2C2(100Kbit): BB-I2C2-00A0.dtbo I2C2 (400 Кбіт): BB-I2C2-FAST-00A0.dtbo

## Увімкнення апаратного UART (Serial)/CAN

BeagleBone має до 6 апаратних шин UART (Serial) (до 3 Мбіт) і до 2 апаратних шин CAN (1 Мбіт). UART1(RX,TX) і CAN1(TX,RX) і I2C2(SDA,SCL) використовують однакові контакти - тому вам потрібно вибрати, що використовувати UART1(CTSN,RTSN) і CAN0(TX,RX) і I2C1(SDA) ,SCL) використовують однакові контакти, тому вам потрібно вибрати, що використовувати. Усі контакти, пов’язані з UART/CAN, базуються на 3,3 В, тому вам потрібно буде використовувати мікросхеми/плати трансиверів, наприклад SN74LVC2G241DCUR (для UART), SN65HVD230 (для CAN), TTL-RS485 (для RS-485) або щось подібне, що може перетворювати сигнали 3,3 В на відповідні рівні.

Пов’язані накладки для [Hardware Pin designation](#hardware-pin-designation) CAN0: BB-CAN0-00A0.dtbo CAN1: BB-CAN1-00A0.dtbo UART0: - використовується для консолі UART1(RX,TX): BB-UART1-00A0.dtbo UART1(RTS,CTS): BB-UART1-RTSCTS-00A0.dtbo UART2(RX,TX): BB-UART2-00A0.dtbo UART3(RX,TX): BB-UART3-00A0.dtbo UART4 (RS-485): BB-UART4-RS485-00A0.dtbo UART5(RX,TX): BB-UART5-00A0.dtbo
