# Підтримка

Цей документ містить контактну інформацію Klipper.

1. [Форум спільноти](#community-forum)
1. [Discord чат](#discord-chat)
1. [У мене запитання до Klipper](#i-have-a-question-about-klipper)
1. [У мене запит на функцію](#i-have-a-feature-request)
1. [Допомога! Це не працює!](#help-it-doesnt-work)
1. [Я знайшов помилку в програмному забезпеченні Klipper](#i-found-a-bug-in-the-klipper-software)
1. [Я вношу зміни, які хочу включити в Klipper](#i-am-making-changes-that-id-like-to-include-in-klipper)
1. [Klipper github](#klipper-github)

## Форум Спільности

Існує [Klipper Community Discord server](https://community.klipper3d.org) для обговорення Klipper.

## Discord чат

Існує сервер Discord, присвячений Klipper, за адресою: <https://discord.klipper3d.org>.

Цим сервером керує спільнота ентузіастів Klipper, які займаються обговореннями щодо Klipper. Це дозволяє користувачам спілкуватися з іншими користувачами в режимі реального часу.

## У мене є запитання щодо Klipper

На багато запитань, які ми отримуємо, уже є відповіді в [документації Klipper](Overview.md). Обов’язково прочитайте документацію та дотримуйтесь наведених там вказівок.

Також можна шукати подібні питання в [Klipper Community Forum](#community-forum).

Якщо ви зацікавлені в обміні знаннями та досвідом з іншими користувачами Klipper, то ви можете приєднатися до [Klipper Community Forum](#community-forum) або [Klipper Discord чат](#discord-chat). І є громади, де користувачі Klipper можуть обговорити Klipper з іншими користувачами.

Багато питань, які ми отримуємо, є загальними 3d-принтерськими питаннями, які не специфічні для Klipper. Якщо у вас є загальне питання або ви відчуваєте загальні проблеми друку, то ви, ймовірно, отримаєте краще відповідь, попросивши в загальний 3d-друкуючий форум або форум, присвячений вашому принтері обладнання.

## У мене є запит на функцію

Всі нові функції вимагають того, хто цікавиться і здатний реалізувати цю функцію. Якщо ви зацікавлені в наданні допомоги або перевірте нову функцію, ви можете шукати поточні розробки в [Klipper Community Forum](#community-forum). Також є [Klipper Discord чат](#discord-chat) для обговорення між колегами.

## Допомога Не працює!

На жаль, ми отримуємо більше запитів, ніж ми можемо відповісти. Більшість звітів про проблеми, які ми бачимо, в кінцевому підсумку відстежуються:

1. Відхилити помилки в апараті або
1. Не слідувати за всіма кроками, описаними в документації Klipper.

Якщо ви відчуваєте проблеми, ми рекомендуємо вам уважно ознайомитися з документацією [Кліппер](Overview.md) і подвійною перевіркою, яку слід дотримуватись всі кроки.

Якщо ви відчуваєте проблему друку, то рекомендуємо уважно перевіряти апарати принтера (всі шви, дроти, шурупи і т.д.) і переконатися, що нічого не є аномалією. Ми знайдемо найбільші проблеми друку не пов'язані з програмним забезпеченням Klipper. Якщо ви знайшли проблему з обладнанням принтера, то ви, швидше за все, отримаєте краще відповідь, шукаючи в загальному 3d-принтерському форумі або в форумі, присвяченому вашому пристрої принтера.

Також можна шукати аналогічні питання на [Klipper Community Forum](#community-forum).

Якщо ви зацікавлені в обміні знаннями та досвідом з іншими користувачами Klipper, то ви можете приєднатися до [Klipper Community Forum](#community-forum) або [Klipper Discord чат](#discord-chat). І є громади, де користувачі Klipper можуть обговорити Klipper з іншими користувачами.

## Я знайшов помилку в програмі Klipper

Klipper - це відкритий проект і ми цінуємо, коли колеги діагностують помилки в програмному забезпеченні.

Про проблеми слід повідомляти на [форумі спільноти Klipper](#community-forum).

Важлива інформація, яка буде потрібна для виправлення помилки. Будь ласка, заповніть ці дії:

1. Переконайтеся, що ви працюєте з кодом <https://github.com/Klipper3d/klipper>. Якщо код був модифікований або отриманий з іншого джерела, то слід відтворити проблему на неможливому коді з <https://github.com/Klipper3d/klipper> до звітності.
1. Якщо це можливо, запустіть команду `M112` відразу після небажаної події. Це викликає Klipper, щоб перейти в "пошуковий стан" і це призведе до додаткового видалення інформації, яка буде записана до файлу журналу.
1. Зберігати файл журналу Klipper з заходу. Файл журналу було розроблено для відповіді на загальні питання розробникам Klipper про програмне забезпечення та його навколишнє середовище (версія програмного забезпечення, тип обладнання, конфігурація, термін дії та сотні інших питань).
   1. Файл журналу Klipper знаходиться в `/tmp/klippy.log` на комп'ютері "хост" Klipper (Raspberry Pi).
   1. Утиліта для копіювання цього файлу журналу на комп'ютер. Утиліта "шпа" поставляється стандартом з робочим столом Linux і MacOS. Для інших настільних комп’ютерів можна скористатися безкоштовною системою Scp. Якщо використовується графічний scp утиліта, яка не може безпосередньо скопіювати `/tmp/klippy.log` потім багаторазово натисніть на `. ` або `парентна папка` до тих пір, поки ви отримаєте до кореневого каталогу, натисніть на папку `tmp`, а потім виберіть `klippy.log`.
   1. Скопіюйте файл журналу на робочий стіл, щоб він був прикріплений до звіту про проблему.
   1. Не модифікувати файл журналу будь-яким чином; не надавати хіппе журналу. Тільки повністю неможливий файл журналу забезпечує необхідну інформацію.
   1. Це хороша ідея для стиснення файлу з zip або gzip.
1. Відкрийте для себе нову тему на [Klipper Community Forum](#community-forum) та надайте чіткий опис проблеми. Рекоменданти Кліппер повинні розуміти, які кроки були прийняті, що був бажаний результат, і який результат насправді був. Стисканий файл журналу Klipper повинен бути прикріплений до цієї теми.

## Я зроблю зміни, які я хотів би включати в Klipper

Klipper є відкритим програмним забезпеченням і ми цінуємо нові внески.

Нові внески (для обох кодів і документації) подаються через Github Pull запитів. Дивитися [CONTRIBUTING документ](CONTRIBUTING.md) за важливу інформацію.

Є кілька [документи для розробників](Overview.md#developer-documentation). Якщо у вас є питання щодо коду, то ви також можете звернутися в [Кліпперський форум спільноти](#community-forum) або на [Klipper Community Discord](#discord-chat).

## Клиппер github

Кліпперовий github може бути використаний для того, щоб поділитися статусом їх роботи для поліпшення Klipper. Очікується, що людина, що відкриває квиток github, активно працює над поставленим завданням, і буде одним виконанням всіх робіт, необхідних для її виконання. Кліпперовий github не використовується для запитань, ані для повідомлення помилок, ані для запитань. Використовуйте [Klipper Community Forum](#community-forum) або [Klipper Community Discord](#discord-chat) замість.
