# Eddy Поточний індуктивний зонд

Цей документ описує, як використовувати [видимий струм](https://en.wikipedia.org/wiki/Eddy_current) індуктивний зонд в Klipper.

В даний час eddy поточний зонд не може використовуватися для Z-підсмоктування. Датчик може використовуватися тільки для зондування Z.

Початок, декларування [probe_eddy_current_config section](Config_Reference.md#probe_eddy_current) в файлі принтера.cfg. Рекомендується встановити `z_offset` до 0.5mm. Для датчика потрібно `x_offset` і `y_offset`. Якщо ці значення не відомі, слід оцінити значення при початковому калібруванні.

Для визначення відповідного DRIVE_CURRENT для датчика. Головна принтер і навігація інструментальногоголови так, щоб датчик знаходиться біля центру ліжка і становить близько 20мм над ліжком. `LDC_CALIBRATE_DRIVE_CURRENT CHIP=<config_name>` команда. Наприклад, якщо розділ конфігурації був названий `[probe_eddy_current my_eddy_probe]` потім один буде курсувати `LDC_CALIBRATE_DRIVE_CURRENT CHIP=my_eddy_probe`. Ця команда повинна завершитися протягом декількох секунд. Після завершення випуску `SAVE_CONFIG` команди зберегти результати на принтері.cfg і перезавантаження.

Другим кроком у калібруванні є співвіднесення показань датчика з відповідними висотами Z. Встановіть принтер і перемістіть інструментальну головку так, щоб сопло було поблизу центру станини. Потім запустіть команду `PROBE_EDDY_CURRENT_CALIBRATE CHIP=my_eddy_probe`. Коли інструмент запуститься, виконайте кроки, описані в ["тест паперу"](Bed_Level.md#the-paper-test), щоб визначити фактичну відстань між соплом і ложем у вказаному місці. Після завершення цих кроків можна «ПРИЙНЯТИ» позицію. Потім інструмент перемістить головку так, щоб датчик знаходився над точкою, де раніше було сопло, і виконає серію рухів, щоб співвіднести датчик із положеннями Z. Це займе кілька хвилин. Після завершення роботи інструменту введіть команду `SAVE_CONFIG`, щоб зберегти результати в printer.cfg і перезапустіть.

Після початкового калібрування це хороша ідея, щоб переконатися, що `x_offset` і `y_offset` є точним. Дотримуйтесь кроків до [calibrate probe x і y offsets](Probe_Calibrate.md#calibrating-probe-x-і-offsets). Якщо ви використовуєте `x_offset` або `y_offset`, то обов'язково запустіть `PROBE_EDDY_CURRENT_CALIBRATE` команди (як описано вище) після внесення змін.

Після завершення калібрування можна скористатися всіма стандартними інструментами для затискачів, які використовують зонд Z.

Зауважте, що датчики денного струму (і індуктивні зонди в цілому) схильні до «термального дрейфу». Таким чином, зміни температури можуть призвести до змін, внесених до висоти Z. Зміна температури поверхні ліжка або датчика температури апаратного пристрою можна розрізати результати. Важливо, що калібрування і пробування проводиться тільки при стабільній температурі принтера.

## Термозбіжне калібрування

Як з усіма індуктивними зонами, вихровими струмовими зонами підлягають значному термічному дрейфу. Якщо eddy probe має датчик температури на котушкі, можна налаштувати `[температурний_probe]`, щоб повідомити температуру котушки і увімкнути компенсацію накопичувача програмного забезпечення. Щоб зв'язати температурний зонд до eddy поточного зонду `[температурний_probe]` розділ повинен ділитися назвою `[probe_eddy_current]` розділ. Наприклад:

```
[probe_eddy_current my_probe]
# eddy probe конфігурації ...

[температура_пробе мій_пробе]
# конфігурації температурного зонда ...
```

Див. [Налаштування посилання](Config_Reference.md# Infrastructure_probe) для подальших відомостей про те, як налаштувати `темперія_probe`. Налаштуйте `calibration_position`, `calibration_extruder_temp`, `extruder_heating_z`, і `calibration_bed_temp` параметри, так як це буде автоматизувати деякі кроки, викладені нижче.

Виробники Едді-пробе можуть запропонувати калібрування запасів, які можна вручну додавати до `drift_calibration` параметр `[probe_eddy_current]`. Якщо вони не є, або якщо калібрування запасів не виконує добре на вашій системі, модуль ` Температура_probe` пропонує процедуру ручного калібрування через `TEMPERATURE_PROBE_CALIBRATE` gcode команди.

Перед виконанням калібрування користувач повинен мати уявлення про те, що максимальна інтенсивна температура зондової температури є температура. Ця температура повинна бути використана для встановлення параметра `TARGET` `TEMPERATURE_PROBE_CALIBRATE`. Мета полягає в тому, щоб калібрувати по широкому діапазоні температур, таким чином, бажано починати з принтера холодом і закінчуючи котушкою при максимальній температурі вона може досягати.

Після того, як налаштовується `[температурний_probe]`, можна приймати наступні кроки для виконання термообробки:

- Ви повинні бути калібровані за допомогою ` PROBE_EDDY_CURRENT_CALIBRATE` при налаштуванні та пов'язаному настройку `. Це захоплює температуру під час калібрування, яка необхідна для виконання теплової компенсації.
- Переконайтеся, що сопла є безкоштовним від сміття і ниток.
- Ліжко, насадка, і пробіжна котушка повинна бути холодною до калібрування.
- Наступні кроки потрібні, якщо `calibration_position`, `calibration_extruder_temp`, і `extruder_heating_z` параметри `[температур_probe]` **NOT** налаштовані:
   - Перемістити засіб до центру ліжка. З повинно бути 30мм+ над ліжком.
   - Підігрів екструдера до температури над максимальною кімнатною температурою. 150-170К повинен бути достатнім для більшості конфігурацій. Мета обігріву екструдера полягає в тому, щоб уникнути розширення насадок під час калібрування.
   - Коли температура екструдера влаштована, перемістіть осі Z до близько 1 мм над ліжком.
- Почати калібрування дрейфу. Якщо ім'я пробе `my_probe` і максимальна температура проби ми можемо досягати 80C, відповідна команда gcode `TEMPERATURE_PROBE_CALIBRATE PROBE=my_probe TARGET=80`. При налаштуванні інструмент перейде до координат X,Y, зазначеного `calibration_position` і значення Z, зазначеного `extruder_heating_z`. Після нагріву екструдера до вказаної температури інструмент перейде до значення Z, зазначеного `calibration_position`.
- Процедуру буде вимагати ручного зонду. Виконайте ручний зонд з паперовим тестом та `ACCEPT`. Процедуру калібрування візьмуть перший набір зразків зондом, потім паркують зону в положенні опалення.
- Якщо `calibration_bed_temp` is **NOT** налаштовується поворот на вогні ліжка до максимальної безпечної температури. В іншому випадку цей крок буде виконуватися автоматично.
- За замовчуванням процедура калібрування буде вимагати ручного зонду кожні 2C між зразками до досягнення `TARGET`. Температурний дельта між зразками можна налаштувати за допомогою параметра `STEP` `TEMPERATURE_PROBE_CALIBRATE`. Порада повинна бути прийнята при налаштуванні на замовлення ` STP` значення, значення занадто висока може вимагати занадто кілька зразків, що призводить до поганого калібрування.
- Для калібрування дрифт доступні наступні додаткові команди gcode:
   - `TEMPERATURE_PROBE_NEXT` може використовуватися для посилення нового зразка перед початком дельти.
   - `TEMPERATURE_PROBE_COMPLETE` може використовуватися для повного калібрування до `TARGET`.
   - `ABORT` може бути використана для кінцевого калібрування та результатів віддачі.
- Після закінчення калібрування використовується `SAVE_CONFIG` для зберігання калібрування дрифту.

Як можна зробити висновок, процес калібрування окреслено вище, є більш складним і трудомістким, ніж більшість інших процедур. Для досягнення оптимального калібрування може знадобитися практика та декілька спроб.
