# Омобливості

Кліппер має декілька функцій:

* Висока точність крокової руху. Klipper використовує процесор додатків (наприклад, як низька ціна Raspberry Pi) при розрахунку рухів принтера. Процесор програми визначає, коли крок кожного крокового двигуна, він стискає ті події, передає їх мікроконтролеру, а потім мікроконтролер виконує кожну акцію за запитом. Кожен кроковий захід запланований з точністю 25 мікросекундів або краще. Програмне забезпечення не використовує кінематичні оцінки (наприклад, алгоритм Bresenham) - замість того, як він обчислює точні моменти кроку на основі фізики прискорення та фізики машинної кінематики. Більш точний кроковий рух забезпечує тихий і більш стабільний процес друку.
* Кращий в класі продуктивність. Кліппер здатний досягти високих покрокових ставок як на нових, так і старих мікроконтролерах. Навіть старі мікроконтролери 8-біту можуть отримувати ставки за 175 км на секунду. На більш останніх мікроконтролерах можливо кілька мільйонів кроків на другий. Вигідні ставки степпера дозволяють більш високі показники друку. Термін дії крокової події залишається точним навіть при високих швидкостях, що покращує загальну стійкість.
* Klipper підтримує принтери з декількома мікроконтролерами. Наприклад, один мікроконтролер може використовуватися для контролю екструдера, а інший контролює нагрівачі принтера, в той час як третій контролює решту принтера. Програмне забезпечення Klipper пропонує цілодобову синхронізацію для облікового запису на годинниковий дрейф між мікроконтролерами. Не потрібен спеціальний код, щоб увімкнути декілька мікроконтролерів - це просто вимагає декількох додаткових рядків у файлі налаштування.
* Налаштування через простий файл налаштування. Не потрібно відключити мікроконтролер для зміни налаштування. Всі налаштування Klipper зберігаються в стандартному файлі налаштування, який можна легко редагувати. Це полегшує налаштування та підтримує обладнання.
* Кліппер підтримує "Smooth Тиск Advance" - механізм для обліку впливу тиску в екструдера. Це зменшує екструдера "оже" і покращує якість друку кутів. Впровадження Klipper не вводить миттєві зміни швидкості екструдера, що покращує загальну стійкість і стійкість.
* Кліппер підтримує "Вступне формування" для зменшення впливу коливань на якість друку. Це може зменшити або усунути "зняття" (також відомий як "приховувати", "послух", або "розгортання") в друку. Це також дозволяє отримати швидше швидкість друку, зберігаючи високу якість друку.
* Кліппер використовує "інеративний розчинник" для обчислення точного покрокового часу від простих кінематичних рівнянь. Це робить перенесення кліпперу на нові види роботів простіше, і він зберігає за собою точне навіть з складними кінематиками (не "лінійне сегментування".
* Кліппер - апаратна агностичне. Ви повинні отримати однаковий точний час, незалежно від обладнання низького рівня електроніки. Код мікроконтролера Klipper призначений для вірного дотримання графіку, передбаченого програмним забезпеченням Klipper (або помітно оповіщення користувача, якщо він не може). Це полегшує використання наявного обладнання, щоб оновити новий апарат, і мати впевненість в собі обладнання.
* Портативний код. Кліппер працює на мікроконтролерах ARM, AVR та PRU. Випробувано, що принтери стилю "reprap" можуть запустити Klipper без апаратної модифікації - просто додайте внутрішню схему Raspberry Pi. Klipper полегшує підтримку інших мікроконтролерів, а також.
* Простір коду. Klipper використовує дуже високу мову рівня (Python) для більшості коду. алгоритми кінематики, алгоритми G-коду, алгоритми опалювальних пристроїв та ін. Це полегшує розвиток нової функціональності.
* Користувальницькі програми макрос. Нові команди G-Code можуть бути визначені у файлі налаштування принтера (не потрібні зміни коду). Ці команди програмовані - дозволяють їх виробляти різні дії в залежності від стану принтера.
* Вбудований сервер API. Крім стандартного інтерфейсу G-Code, Klipper підтримує насичений інтерфейс додатків JSON. Це дозволяє програмістам створювати зовнішні програми з докладним керуванням принтера.

## Додаткові функції

Klipper підтримує багато стандартних 3d принтерів:

* Кілька доступних веб-інтерфейсів. Працює з Майнінг, Флідд, OctoPrint та іншими. Це дозволяє принтеру керувати за допомогою звичайного веб-браузера. Цей самий Raspberry Pi, який працює Klipper, також може запустити веб-інтерфейс.
* Стандартна підтримка G-Code. Підтримуються загальні команди g-коду, які виробляються типовими «скидками» (SuperSlicer, Cura, PrusaSlicer і т.д.).
* Підтримка декількох екструдерів. Також підтримуються екструдери з загальними нагрівачами та екструдери на самостійних перевезеннях (IDEX).
* Підтримка кошиків, delta, corexy, corexz, гібридно-corexz, deltesian, роторний delta, полярний, кабельний winch стиль принтери.
* Автоматична підтримка вирівнювання ліжко. Кліппер може бути налаштований для базового виявлення постільних речей або повного рівня сітки. Якщо ліжко використовує декілька кроків Z, то Klipper також може вирівняти самостійно маніпулюючи кроками Z. Найпопулярніші Підтримуються зонди висоти Z, в тому числі BL-Touch зонди і серво активовані зонди.
* Автоматична підтримка калібрування дельти. Інструмент калібрування може виконувати базове калібрування висоти, а також розширене калібрування X та Y. калібрування може бути виконано з висотою Z або за допомогою ручного зондування.
* Цілодобова підтримка об'єкта. При налаштуванні цей модуль може полегшити скасування одного об'єкта в багатоквартирному друку.
* Підтримка загальноприйнятих датчиків температури (наприклад, поширених арматур, AD595, AD597, AD849x, PT100, PT1000, MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, BME280, HTU21D, DS18B20 і LM75). Призначені для користувача лічильники і призначені для користувача аналогові датчики температури. Один може контролювати внутрішній датчик температури мікроконтролера і внутрішній датчик температури Малина Пі.
* Базовий захист термонагрівача, включений за замовчуванням.
* Підтримка стандартних вентиляторів, вентиляторів сопла і вентиляторів температурного контролю. Не потрібно зберігати вентилятори, що працюють при принтері. Швидкість вентилятора може бути відстежена на вентиляторах, які мають тахометр.
* Підтримка конфігурацій постійного струму TMC2130, TMC2208/TMC2224, TMC2209, TMC2660 та драйверів крокових двигунів TMC5160. Також передбачено підтримку поточного контролю за традиційними кроковими драйверами через AD5206, DAC084S085, MCP4451, MCP4728, MCP4018 та PWM шпильками.
* Підтримка поширених РК-дисплей, прикріплених безпосередньо до принтера. Також доступний меню за замовчуванням. Вміст дисплея та меню можна повністю налаштувати через файл налаштування.
* Постійне прискорення і підтримка "look-ahead". Всі переїзди принтера поступово прискоряться від висадок до швидкості зрізу, а потім відкидають назад до вистилу. Проаналізовано вхідний потік команд руху G-Code - прискорення рухів в аналогічному напрямку буде оптимізовано для зменшення трафаретів і поліпшення загального часу друку.
* Кліппер реалізує алгоритм «Степовий фазовий ендстоп», який може підвищити точність типових вимикачів. При правильній налаштовці він може поліпшити адгезію першого шару друку.
* Підтримка датчиків присутності ниток, датчиків руху ниток і датчиків ширини ниток.
* Підтримка вимірювання та прискорення запису за допомогою адксl345, mpu9250, і mpu6050 акселерометри.
* Підтримка граничної швидкості коротких «зігзаг» переходить для зменшення вібрації принтера та шуму. Дивитися [kinematics](Kinematics.md) документ для отримання додаткової інформації.
* Приклад конфігураційних файлів доступні для багатьох поширених принтерів. Перевірити каталог [config](./config/) для списку.

Щоб розпочати роботу з Klipper, читати посібник [installation](Installation.md).

## Крок Benchmarks

Нижче наведено результати випробувань покрокової продуктивності. На мікроконтролерах зображено кількість кроків.

| Мікроконтролер | 1 кроковий активний | 3 steppers активний |
| --- | --- | --- |
| 16Мхз АВР | 157К | 99КМ |
| 20Мгц АуР | 196К | 123 КМ |
| САМД21 | 686КХ | 471КМ |
| СТМ32Ф042 | 814К | 578К |
| Беаглебон ПРУ | 866К | 708К |
| СТМ32Г0Б1 | 1103К | 790К |
| СТМ32Ф103 | 1180К | 818КХ |
| САМ3X8E | 1273К | 981К |
| САМ4С8К | 1690К | 1385К |
| ЛПК1768 | 1923К | 1351КМ |
| ЛПК1769 | 2353К | 1622К |
| РП2040 | 2400К | 1636К |
| САМ4Е8Е | 2500К | 1674 КМ |
| САМД51 | 3077К | 1885К |
| АР100 | 3529КМ | 2507 КМ |
| СТМ32Ф407 | 3652 КМ | 2459К |
| СТМ32Ф446 | 3913К | 2634К |
| СТМ32Х743 | 9091КХ | 6061К |

Якщо ви не впевнені щодо мікроконтролера на певній платі, знайдіть відповідний [файл конфігурації](../config/) і знайдіть назву мікроконтролера в коментарях у верхній частині цього файлу.

Додаткові деталі на бенкетах доступні в [Бенгмарки документ](Бенгмарки.md).
