# Кілька мікроконтролерів Хімінг і Пробінг

Кліппер підтримує механізм для гоління з торцевою поверхнею, прикріпленою до одного мікроконтролера, при цьому його крокові двигуни знаходяться на різних мікроконтролерах. Ця підтримка називається "multi-mcu homing". Ця функція також використовується при зонді Z на різних мікроконтролерах, ніж крокові двигуни Z.

Ця функція може бути корисною для спрощення проводки, оскільки вона може бути зручніше прикріпити торцеву поверхню або зону до ближнього мікроконтролера. Однак, за допомогою цієї функції може призвести до «повершення» крокових двигунів при операціях з дозування та пробування.

Затримки передачі повідомлень відбувається за рахунок можливого затримки передачі повідомлень між мікроконтролерами, що контролюють торцеву поверхню та мікроконтролерами, що переміщують крокові двигуни. Код затискачів призначений для обмеження цієї затримки не більше 25ms. (При активації багато-mcu, мікроконтролери надсилають періодичні повідомлення про стан та перевіряють, що відповідні повідомлення про стан надходять в межах 25ms.)

Так, наприклад, якщо панування на 10 мм / с, то це можливо для перевизначення до 0,250 мм (10мм / с * .025s == 0.250мм). Догляд за ним слід приймати при налаштуванні багатоканального стрибка для облікового запису для цього типу. За допомогою повільних стрибків або пробокових швидкостей можна зменшити перевстановлення.

Покроковий двигун з усуненням несправностей не повинен негативно впливати на точність процедури гоління і пробування. Код Кліппера виявить перевизначення та обліковий запис для нього в його розрахунку. Однак, важливо, щоб апаратний дизайн здатний обробляти несправність без пошкодження машини.

Для того, щоб використовувати цей "мульти-mcu homing" можливість апаратного забезпечення необхідно мати передбачувану низьку цілісність між комп'ютером і усіма мікроконтролерами. Зазвичай час круглої смуги повинен бути послідовно менше 10 м. Висока надійність (навіть на короткі періоди), швидше за все, призведе до збоїв хмелю.

Якщо ви виявите інші питання зв'язку, то Кліппер підніме "час спілкування під час хмінгу".

Зверніть увагу, що вісь з декількома кроками (наприклад, `stepper_z` і `stepper_z1`) повинні бути на одному мікроконтролері, щоб використовувати багато-mcu homing. Наприклад, якщо ендостоп знаходиться на окремому мікроконтролері від `stepper_z` потім `stepper_z1` необхідно на одному мікроконтролері, як `stepper_z`.
