# Релізи

Історія релізів кліппера. Будь ласка, див. [installation](Installation.md) для отримання інформації про встановлення Клиппера.

## Клиппер 0.11.0

В наявності 20221128. Основні зміни цього релізу:

* Trinamic stepper моторний драйвер "покроковий на обох краях" оптимізація.
* Підтримка Python3. Код хосту Klipper працюватиме з Python2 або Python3.
* Розширена підтримка автобусів CAN. Підтримка автобуса CAN на rp2040, stm32g0, stm32h7, же51, а також54 чіпс. Підтримка режиму "USB до CAN".
* Підтримка завантажувача CanBoot.
* Підтримка акселерометрів mpu9250 та mpu6050.
* Поліпшення обробки помилок для макс31856, макс31855, макс31865 та датчиків температури макс6675.
* Тепер можна налаштувати світлодіоди для оновлення під час тривалої роботи команд G-Code за допомогою світлодіода "template" підтримки.
* Кілька покращення мікроконтролерів. Нова підтримка стм32х743, стм32х750, стм32л412, стм32г0б1, же70, однаково51, а також54 чіпси. Підтримка i2c читати на atsamd і stm32f0. Устаткування для підтримки ромму на стм32. Передача сигналу на основі Linux mcu. Нова підтримка rp2040 для "зробити спалах", i2c, і rp2040-e5 USB errata.
* Додано нові модулі: кут, dac084S085, remove_object, led, mpu9250, pca9632, smart_effector, z_thermal_adjust. Додана нова дельтесія. Додано новий інструмент для сміття.
* Кілька виправлення помилок і очищення коду.

## Клиппер 0.10.0

Доступно на 20210929. Основні зміни цього релізу:

* Підтримка "Мульти-МКУ Хімінг". Тепер можливо для крокової двигуна і її торцевої поверхні, щоб бути провідовані до окремих мікроконтролерів. Це спрощує сережку зондів Z на «тулкові дошки».
* Klipper тепер має [Community Discord Server](https://discord.klipper3d.org) і [Community Discourse Server](https://community.klipper3d.org).
* Веб-сайт [Klipper](https://www.klipper3d.org) тепер використовує інфраструктуру "mkdocs". Є також проект [Klipper Translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations).
* Автоматична підтримка флеш-пам'яті через sdcard на багатьох дошках.
* Новий кінематичний супровід принтерів "Hybrid CoreXY" та "Hybrid CoreXZ".
* Klipper тепер використовує `rotation_distance`, щоб налаштувати кроковий двигун відстані.
* Основний код хіпппера тепер може безпосередньо спілкуватися з мікроконтролерами за допомогою автобуса CAN.
* Нова система "моделювання" Внутрішнє оновлення руху кліппера і результати датчиків можна відслідковувати і записувати для аналізу.
* Драйвери від Trinamic stepper тепер постійно контролюються за похибками.
* Підтримка мікроконтролера rp2040.
* Система "make" тепер використовує kconfiglib.
* Багато додаткових модулів додано: ds18b20, дублікати_pin_override, filament_motion_sensor, палітра2, рух_report, pca9533, пульс_counter, save_variables, sdcard_loop, температура_host, температура_mcu
* Кілька виправлення помилок і очищення коду.

## Клиппер 0.9.0

Доступно на 20201020. Основні зміни цього релізу:

* Підтримка "Вступне формування" - механізм контрактного резонансу принтера. Це може зменшити або усунути «забірка» в друку.
* Нова система "Smooth Тиск Advance" Це реалізує «Пресурний аванс» без введення миттєвих змін швидкості. Також тепер можна налаштовувати тиск заздалегідь за допомогою методу «Тунінг Вежа».
* Статус на сервери Ця програма забезпечує інтерфейс JSON до Klipper.
* РК-дисплей і меню тепер конфігуруються за допомогою мови шаблона Jinja2.
* Драйвери для крокових двигунів TMC2208 тепер можуть використовуватися в режимі "standalone".
* Покращено підтримку BL-Touch v3.
* Покращення ідентифікації USB. Klipper тепер має власний код ідентифікації USB і мікроконтролери тепер можуть повідомити свої унікальні серійні номери під час ідентифікації USB.
* Новий кінематичний супровід принтерів "Rotary Delta" та "CoreXZ".
* Мікро-контролерні поліпшення: підтримка стм32ф070, підтримка стм32ф207, підтримка штифтів GPIO на "Linux MCU", стм32 "HID bootloader" підтримка, підтримка ЧІТ завантажувача, підтримка MKS Robin.
* Покращується обробка подій на Python "збір".
* Додано багато додаткових модулів: adc_scaled, adxl345, bme280, дисплей_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, вхід_shaper, lm75, print_stats, резонанс_tester, формаr_calibrate, query_adc, граф_accelerometer, граф_extruder, графік_motion, граф_shaper, граф_temp_sensor, whconsole
* Кілька виправлення помилок і очищення коду.

### Klipper 0.9.1

Доступно на 20201028. Випускають тільки виправлення помилок.

## Klipper 0.8.0

Доступно на 20191021. Основні зміни цього релізу:

* Підтримка шаблонів G-Code. G-Code в файлі конфігурації тепер оцінюється з мовою шаблону Jinja2.
* Удосконалення драйверів Trinamic stepper:
   * Нова підтримка драйверів TMC2209 та TMC5160.
   * Покращений DUMP_TMC, SET_TMC_CURRENT та INIT_TMC G-Code команди.
   * Покращена підтримка обробки TMC UART з аналоговим мюксом.
* Покращується панування, пров'язка, та підтримка рівня постільної білизни:
   * Новий посібник_probe, ліжко_screws, гвинти_tilt_adjust, skew_correction, Safe_z_home модулі додано.
   * Підвищений багатокамерний протез з медіанами, середнім і патологічною логікою.
   * Удосконалено документацію для BL-Touch, калібрування зондів, калібрування торцевої поверхні, калібрування дельти, калібрування сенсорів, калібрування торцевої фази.
   * Покращена підтримка хмелю на великій осі Z.
* Багато покращення мікроконтролю Klipper:
   * Клиппер перевантажений до: SAM3X8C, SAM4S8C, SAMD51, STM32F042, STM32F4
   * Нові драйвери USB CDC на SAM3X, SAM4, STM32F4.
   * Підвищена підтримка спалаху Klipper над USB.
   * Програмне забезпечення SPI підтримки.
   * Відмінно поліпшують температурний фільтр на LPC176x.
   * У мікроконтролері можна налаштувати ранні параметри вихідного шпильки.
* Новий сайт з документацією Klipper: http://klipper3d.org/
   * Klipper тепер має логотип.
* Експериментальна підтримка полярних і "знімних лебідок" кінематики.
* Файл config тепер може містити інші файли config.
* Багато додаткових модулів додано: дошка_pins, контролер_fan, затримка_gcode, dotstar, filament_switch_sensor, прошивка_retraction, gcode_arcs, gcode_button, heater_generic, Manual_stepper, mcp4018, mcp4728, неопіксел, pause_resume, відповідь, температура_sensor tsl1401cl_filament_width_width_sensor, tuning_tower
* Додано багато додаткових команд: RESTORE_GCODE_STATE, SAVE_GCODE_STATE, SET_GCODE_VARIABLE, SET_HEATER_TEMPERATURE, SET_IDLE_TIMEOUT, SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET
* Кілька виправлення помилок і очищення коду.

## Klipper 0.7.0

Доступно на 20181220. Основні зміни цього релізу:

* Кліппер тепер підтримує "меш" вирівнювання ліжка
* Нова підтримка калібрування дельта "enhanced" (калібрує друк x/y розмірів на принтерах дельта)
* Підтримка конфігурації пускової конфігурації драйверів двигуна Trinamic stepper (tmc2130, tmc2208, tmc2660)
* Покращена підтримка датчиків температури: MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, користувацькі америсти, загальні датчики стилю pt100
* Кілька нових модулів: температура_фан, sx1509, сила_move, mcp4451, z_tilt, quad_gantry_level, endstop_phase, bltouch
* Додано кілька нових команд: SAVE_CONFIG, SET_PRESSURE_ADVANCE, SET_GCODE_OFFSET, SET_VELOCITY_LIMIT, STEPPER_BUZZ, TURN_OFF_HEATERS, M204, користувальницький g-код макроси
* Підтримувані РК-дисплей:
   * Підтримка меню run-time
   * Нові іконки відображення
   * Підтримка "uc1701" та "sd1306"
* Додаткова підтримка мікроконтролерів:
   * Klipper відобразив: LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 («Синій таблетка», atmega32u4
   * Новий генератор USB CDC драйвер реалізований на AVR, LPC176x, SAMD21 і STM32F103
   * Підвищення продуктивності на процесорах ARM
* Код кінематики переписано для використання "інеративного розчинника"
* Нові автоматичні тестові випадки для програмного забезпечення Klipper
* Багато нових прикладних конфігураційних файлів для звичайних принтерів
* Документація оновлень для завантажувачів, бенчмаркінгу, мікроконтролерів, конфігураційних перевірок, пін-картування, налаштування скибочка, упаковка та багато іншого
* Кілька виправлення помилок і очищення коду

## Клиппер 0.6.0

Доступно на 20180331. Основні зміни цього релізу:

* Підвищений обігрівач і контролер перевірки апаратної недостатності
* Підтримка зон Z
* Початкова підтримка автоматичного калібрування параметрів на deltas (через нову команду delta_calibrate)
* Початкова підтримка відшкодування постільної білизни (через ліжко_tilt_calibrate team)
* Початкова підтримка "безпечне хемінування" і захоплення
* Початкова підтримка відображення статусу на RepRapDiscount стиль 2004 та 12864 дисплей
* Нові багатопрофільні вдосконалення:
   * Підтримка спільних обігрівачів
   * Початкова підтримка подвійних перевезень
* Підтримка налаштування декількох кроків за віссю (наприклад, подвійний Z)
* Підтримка користувацьких цифрових та подвійних вихідних штифтів (з новим командуванням SET_PIN)
* Початкова підтримка "віртуальної sdcard", яка дозволяє друкувати безпосередньо з Klipper (допомагає на машинах занадто повільно працювати OctoPrint)
* Підтримка встановлення різних довжини руки на кожну вежу дельти
* Підтримка команд G-Code M220/M221 (швидкий фактор перенападу / зовнішній фактор)
* Кілька оновлень документації:
   * Багато нових прикладних конфігураційних файлів для звичайних принтерів
   * Новий приклад конфігурації MCU
   * Новий приклад налаштовування датчика bltouch
   * Нові запитання, перевірка конфігурації та документи G-Code
* Початкова підтримка тестування безперервної інтеграції на всіх github комітує
* Кілька виправлення помилок і очищення коду

## Клиппер 0.5.0

Доступно на 20171025. Основні зміни цього релізу:

* Підтримка принтерів з декількома екструдери.
* Початкова підтримка роботи на Beaglebone PRU. Початкова підтримка дошки Реплікапе.
* Початкова підтримка запуску коду мікроконтролера в режимі реального часу Linux.
* Підтримка декількох мікроконтролерів. (Приміром, можна контролювати екструдер з одним мікроконтролером і іншим способом.) Синхронізація програмного забезпечення здійснюється для узгодження дій мікроконтролерів.
* Покрокове підвищення продуктивності (20Mhz AVRs до 189K кроків на другий).
* Підтримка контролінгу servos та підтримки для очищення вентиляторів охолодження соплів.
* Кілька виправлення помилок і очищення коду

## Клиппер 0.4.0

Доступно на 20170503. Основні зміни цього релізу:

* Покращена установка на верстатах Малина Пі. Більшість інсталяції тепер списується.
* Підтримка кінематики ядра
* Документація оновлень: Новий документ Кінематики, новий посібник з налаштування тиску, новий приклад конфігурації файлів та багато іншого
* Покрокове підвищення продуктивності (20Mhz AVR над 175K кроків на другий, Arduino Due over 460K)
* Підтримка автоматичних мікроконтролерних скидок. Підтримка скидок через toggling USB живлення на Raspberry Pi.
* Алгоритм передового тиску тепер працює з зовнішнім виглядом, щоб зменшити зміни тиску під час повороту.
* Підтримка обмеження швидкості руху зигзаг
* Підтримка датчиків AD595
* Кілька виправлення помилок і очищення коду

## Клиппер 0.3.0

Доступно на 20161223. Основні зміни цього релізу:

* Покращена документація
* Підтримка роботів з дельта кінематичні
* Підтримка Arduino Мікроконтролер (ARM cortex-M3)
* Підтримка мікроконтролерів USB на основі AVR
* Підтримка алгоритму "Попередня робота" - він зменшує ooze під час друку.
* Нова функція "Степовий фазований торець" - дозволяє більш високу точність на торцевій панелі.
* Підтримка команд "розширених g-кодів" таких як "допомоги", "restart", "status".
* Підтримка перезавантаження конфігурації Klipper та перезавантаження програмного забезпечення, видаючи команду "restart" з терміналу.
* Покрокове підвищення продуктивності (20Mhz AVRs до 158K кроків на другий).
* Поліпшення звіту про помилку. Більшість помилок в даний час відображається через термінал разом з допомогою того, як вирішити.
* Кілька виправлення помилок і очищення коду

## Клиппер 0.2.0

Початковий реліз кліппера. Доступно на 20160525. Основні можливості, доступні в початковому випуску, включають:

* Базова підтримка картоперіанських принтерів (попелиці, екструдер, підігріване ліжко, вентилятор охолодження).
* Підтримка спільних команд g-коду. Підтримка інтерфакції з OctoPrint.
* Прискорення та перегляд
* Підтримка мікроконтролерів AVR через стандартні серійні порти
