# Слайсери

Цей документ надає деякі поради щодо налаштування програми "slicer" для використання з Klipper. Звичайні скибочки, які використовуються з Klipper, Slic3r, Cura, Simplify3D і т.д.

## Набір аромату G-Code в Марлін

Багато скибочок мають можливість налаштувати "G-Code аромат". За замовчуванням часто "Марлін" і що добре працює з Klipper. В налаштуваннях "Smoothieware" також добре працює з Klipper.

## Кліппер gcode_macro

Шліфери часто дозволяють налаштовувати "Start G-Code" і "End G-Code" послідовності. Часто зручні для визначення користувацьких макросів у файлі налаштування Klipper замість - наприклад: `[gcode_macro START_PRINT]` та `[gcode_macro END_PRINT]`. Потім можна просто запустити START_PRINT і END_PRINT в конфігурації скибочка. Захищаючи ці дії в налаштуваннях Klipper може зробити його легше віджимати початок принтера і кінцеві кроки, оскільки зміни не вимагають повторного нарізання.

Перегляньте [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg) для прикладів макросів START_PRINT і END_PRINT.

Див. [Налаштування посилання](Config_Reference.md#gcode_macro) для деталей з визначення gcode_macro.

## Великі параметри відкликання можуть вимагати від Тюнінг Кліппер

Максимальна швидкість і прискорення ретракційних рухів контролюються в Кліппері `max_extrude_only_velocity` і `max_extrude_only_accel` налаштування. Ці налаштування мають значення за замовчуванням, яке має добре працювати на багатьох принтерах. Однак, якщо один налаштовував велику віддачу в скибочках (наприклад, 5мм або більше), то можна знайти, що обмежують потрібну швидкість відбиття.

Якщо використовується велике відведення, натомість подумайте про налаштування [випередження тиску](Pressure_Advance.md) Klipper. В іншому випадку, якщо ви побачите, що інструментальна головка «зупиняється» під час відтягування та заправки, тоді розгляньте можливість явного визначення `max_extrude_only_velocity` і `max_extrude_only_accel` у конфігураційному файлі Klipper.

## Не увімкнено "коастування"

Функція «вибігу» може призвести до низької якості друку за допомогою Klipper. Замість цього подумайте над тим, щоб використовувати [pressure advance](Pressure_Advance.md) Klipper.

Зокрема, якщо скибочка різко змінює швидкість екструзії між переміщеннями, то Klipper буде виконувати розщеплення і прискорення між переміщеннями. Це, ймовірно, зробити баббінг гірше, не краще.

На відміну від того, це океї (і часто корисними) для використання скибочка "відновити" налаштування, налаштування "wipe" та/або "попередня на відлік" налаштування.

## Не використовуйте "віддаленість перезаряджання" на Симпліфікуйте3d

Цей параметр може спричинити різкі зміни швидкості екструзії, що може викликати перевірку максимального поперечного перерізу екструзії Klipper. Подумайте про те, щоб натомість використати [pressure advance](Pressure_Advance.md) Klipper або звичайне налаштування Simplify3d retract.

## Вимкніть "PreloadVE" на KISSlicer

При використанні програмного забезпечення KISSlicer slicing потім встановити "PreloadVE" до нуля. Розглянемо, використовуючи Klipper's [Налаштування заздалегідь](Pressure_Advance.md) замість.

## Вимкніть будь-які налаштування екструдера

Деякі скибочки рекламують можливість "розширити тиск" Рекомендовано зберігати ці параметри відключені при використанні Klipper, оскільки вони, швидше за все, можуть призвести до низьких показників якості. Розглянемо, використовуючи Klipper's [Налаштування заздалегідь](Pressure_Advance.md) замість.

Зокрема, ці налаштування скибочка можуть інструктувати прошивку, щоб зробити дикими змінами до швидкості екструзії надії, що прошивка приблизить ці запити і принтер буде грубо отримати бажаний екструдерний тиск. Кліппер, однак, використовує точний кінематичний розрахунок та терміни. Коли Klipper призначено для внесення значних змін до швидкості екструзії, він плануватиме відповідні зміни до швидкості, прискорення та руху екструдера - що не є інтенсивом скибочка. Зрізка може навіть керувати зайвими показниками екструзії до точки, що він запускає максимальну екструзію Кліппера.

На відміну від того, це океї (і часто корисними) для використання скибочка "відновити" налаштування, налаштування "wipe" та/або "попередня на відлік" налаштування.

## СТАРТ-ПРИНТ макроси

При використанні макросхема START_PRINT або аналогічного, корисно іноді пропускати через параметри з змінних скибочка до макросу.

У Cura, щоб пройти через температуру, використовується наступний запуск gcode:

```
СТАРТ-ПРИНТ BED_TEMP={material_bed_color_layer_0} EXTRUDER_TEMP={material_print_color_layer_0}
```

У slic3r похідних, таких як PrusaSlicer і SuperSlicer, наступні будуть використані:

```
START_PRINT EXTRUDER_TEMP=[перший_шаровий_температурний] BED_TEMP=[first_layer_bed_температурний]
```

Також зверніть увагу, що ці скибочки вставять власні нагрівальні коди при певних умовах не відповідають. У Cura, існування `{material_bed_color_layer_0}` і `{material_print_color_layer_0}` змінні достатньо для пом'якшення цього. У похідних slic3r ви будете використовувати:

```
М140 С0
М104 С0
```

перед макрозв'язком. Також зверніть увагу, що SuperSlicer має параметр кнопка "схема gcode тільки", що досягається того ж результату.

Приклад макросу START_PRINT за допомогою цих параматерів можна знайти в конфігурації / sample-macros.cfg
